<p align="center"><b>МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ</b></p><br/>
<p align="center"><b>УЧЕРЕЖДЕНИЕ ОБРАЗОВАНИЯ</b></p><br/>
<p align="center"><b>&laquo;ВИТЕБСКИЙ ГОСУДЕРСТВЕННЫЙ ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ&raquo;</b></p>

<br/><br/>

<p align="center"><b>ФАКУЛЬТЕТ ПОВЫШЕНИЯ КВАЛИФИКАЦИИ И ПЕРЕПОДГОТОВКИ КАДРОВ</b></p>

<br/><br/>

<p align="center">Программирование</p>
<p align="center">для</p>
<p align="center">INTERNET</p>
<br>
<p align="center"><b>Методическая разработка по языку</b></p>
<br><br><br>

<p align="center"><img src="svg/php-seeklogo.com.svg"></p></br></br>

<p align="center"><b>для слушателей ФПК и ПК специальности 1-40 01 73</b></p>
<p align="center"><b>&laquo;Програмное обеспечение информационных систем&raquo;</b></p>
</br></br>

<p align="center"><img src="svg/apache-seeklogo.com.svg"></p>
</br></br>
<p align="center"><b>Витебск</b></p>
<p align="center"><b>2006</b></p>


****

<p><b>УДК 004.42(075)</b><p>

<br/><br/>

<p>Программирование Для INTERNET: методическая разработка по языку PHP для слушателей ФПК и ПК специальности 1-40 01 73 "Програмное обеспечение информационных систем".</p>

<br/>

<p>Витебск:Министерство образования Республики Беларусь, УО "ВГТУ", 2006 г.</p>

<br/>
<p>Составитель: Дягилев А.С.</p>

<br/>

<p>В метадической разработке собраны примеры решений задач наиболее часто встающих перед web - программистами. Примеры сценариев написанына языке PHP, таким образом, что бы продемонстрировать принцип их работы, не перегружая, излишним дизайном и дополнительной функциональностью.</p>
<p>Настоящее пособие может быть использовано всеми категориями студентов, аспирантов преподавателей и сотрудников при решении задач связанных с программированием для Web.</p>
<p>Методическая разработка может быть использована так же при обучении студентов УО"ВГТУ".</p>
<br/><br/>
<p>Одобрено кафедрой информатики ОУ &laquo;ВГТУ&raquo;</p>
<p>&laquo;29&raquo; сентября 2006 г., протокол №2</p>
<br/>
<p align="right">Рецензент&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;доцент В.Л. Шарстнев</p>
<p align="right">Редактор&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;доцент В.П. Терентьев</p>
<p>Рекомендовано к опубликованию редакционно издательским советом ОУ &laquo;ВГТУ&raquo;&laquo;27&raquo; ноября 2006 г., протокол №6</p>
<p>Ответственный за выпуск&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Соколов И.В.</p>
<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

<p>Учереждение образования &laquo;Витебский государственный технологический университет&raquo;</p> 

---

<p>Подписано к печати 02.03.07 Формат 60х90.16. Уч.изд.листов 2.1 Печать ризографическая. Тираж 113 экз. Заказ №116 цена 610руб. Отпечатано на ризографе учереждения образования &laquo;Витебский государственный технологический университет&raquo;. Лицензия №02330.0133005 от 01 апреля 2004 г.</p>

****
<p align="center"><b>Содержание</b></p>

[ВВЕДЕНИЕ](#ВВЕДЕНИЕ)

[УСТАНОВКА И НАСТРОЙКА WEB-СЕРВЕРА](#УСТАНОВКА_ИНАСТРОЙКА_WEB_СЕРВЕРА)

[Установка APACHE](#Установка_APACHE)

[Использование инсталятора](#Использование_инсталятора)

[Установка из архива](#Установка_из_архива)

[Конфигурирование APACHE](#Конфигурирование_APACHE)

[Установка PHP как CGI](#Установка_PHP_как_CGI)

[Установка PHP как модуль APACHE](#Установка_PHP_как_модуль_APACHE)

[Виртуальные хосты](#Виртуальные_хосты)

[Установка MySQL](#Установка_MySQL)

[ЯЗЫК PHP](#ЯЗЫК_PHP)

[СЧЕТЧИК ПОСЕЩЕНИЙ](#СЧЕТЧИК_ПОСЕЩЕНИЙ)

[ФОРМЫ HTML](#ФОРМЫ_HTML)

[ГОЛОСОВАНИЕ](#ГОЛОСОВАНИЕ)

[РАБОТА с СУБД](#РАБОТА_с_СУБД)

[Гостевая книга MySQL](#Гостевая_книга_MySQL)

[Гостевая книга InterBase](#Гостевая_книга_InterBase)

[РЕГУЛЯРНЫЕ ВЫРАЖЕНИЯ](#РЕГУЛЯРНЫЕ_ВЫРАЖЕНИЯ)

[Фильтр](#Фильтр)

[Смайлик](#Смайлик)

[Графический счетчик](#Графический_счетчик)

[BB Коды](#BB_Коды)

[E-MAIL](#E-MAIL)

[ШАБЛОНЫ](#ШАБЛОНЫ)

[Голосование](#Голосование)

[COOKIE](#COOKIE)

[Таймер](#Таймер)

[Cчетчик](#Счетчик)

[СЕССИИ](#СЕССИИ)

[Таймер](#Таймер)

[Cчетчик](#Счетчик)

[ЗАГРУЗКА ФАЙЛОВ НА СЕРВЕР UPLOAD](#ЗАГРУЗКА_ФАЙЛОВ_НА_СЕРВЕР_UPLOAD)

[ЛИТЕРАТУРА](#ЛИТЕРАТУРА)

****

# ВВЕДЕНИЕ

<p>В последнее время в связи с бурным развитием сети Интернет сформировался отдельный вид программирования - так называемое "WEB- программирование". Появились и постоянно улучшаются соответствующие языки (Perl, PHP, ASP),  написано большое количество специальных модулей(, блиотек), разработано и используется огромное количество WEB-сценариев.</p>
<p>Методическое пособие является лабораторным практикумом по наиболее распостраненному в настоящее время в  сети Интернет серверному языку программирования PHP. PHP- рекурсивный акроним словосочетания "PHP: Hypertext Preprocessor". PHP выгодно отличается от своих конкурентов по следующим параметрам: </p>

# УСТАНОВКА И НАСТРОЙКА WEB-СЕРВЕРА

### Установка APACHE

### Использование инсталятора

### Установка из архива

### Конфигурирование APACHE

### Установка PHP как CGI

### Установка PHP как модуль APACHE

### Виртуальные хосты

### Установка MySQL

# ЯЗЫК PHP


# СЧЕТЧИК ПОСЕЩЕНИЙ

# ФОРМЫ HTML

### ГОЛОСОВАНИЕ

# РАБОТА с СУБД

### Гостевая книга MySQL

### Гостевая книга InterBase

# РЕГУЛЯРНЫЕ ВЫРАЖЕНИЯ

### Фильтр

### Смайлик

### Графический_счетчик

### BB Коды

### E-MAIL

# ШАБЛОНЫ

### Голосование

# COOKIE

### Таймер

### Счетчик

# СЕССИИ

### Таймер

### Счетчик

# ЗАГРУЗКА ФАЙЛОВ НА СЕРВЕР UPLOAD

# ЛИТЕРАТУРА



